Acessar arquivos JSON em Python
é como acessar dicionários e listas
no Python.
Isso porque JSON objects são
interpretados como dicionários
e JSON arrays são interpretados
como listas.
Usando o exemplo das informações
de "E.T." na Wikipedia,
que eu carreguei aqui
como um JSON object,
vamos acessar alguns dados
dentro desse objeto.
Eis o valor da bilheteria
usando notação em colchetes.
$ 792.900.000.
Aqui, a chave "produzido por",
que retorna um JSON array,
que é como uma lista.
O índice zero deve ser
Kathleen Kennedy
e o 1 deve ser
Steven Spielberg.
Aqui está a chave de lançamento
cujo valor é um JSON array
de JSON objects.
O primeiro objeto no array é
a data de lançamento, 26/5,
e o local, Cannes.
O segundo objeto no array é a data
de lançamento nos EUA, 11/6.
Isso é apenas um objeto,
então podemos acessar essas chaves
usando notação em colchetes
novamente.
Com conhecimento sobre APIs, JSON
e baixando arquivos da internet,
agora você sabe como baixar
as imagens dos pôsteres dos filmes.
Você vai fazer isso a seguir
e vai ser muito bacana.